真島先輩
真岛前辈
なに　この雰囲気
怎么回事 这种气氛
負けねえ　負けねえ
不能输 不能输
勝つんだ　勝つんだ
要赢 要赢
真島に勝って
赢了真岛
Ａ級に
成为A级
诸
神
字
幕
组
遠い日の夢今も
曾经的梦时至今日
しのぶれどあつきまま
在我心中炙热依然
日
听
J
O
A
N
冷
漠
的
风
分かち合う思い探りながら
一边探寻着彼此共享的思念
翻
译
泠
蓝
一
夜
雨
皆それぞれ歩き出す
大家各自迈步前行
翻
译
校
对
f
l
u
f
y
日
听
校
对
f
l
u
f
y
压
制
娜
夏
时
间
小
扁
哥
離れては寄り添って
分开依旧相互支持
曲がりくねる道で同じ星を見た
曲折的道路上我们看到同一片星空
大切な約束を守るために
为了守护最重要的约定
ほんのちょっとずつでもいい近づきたい
就算只是一点点也想去更加接近
変わらないこの気持ち
这份心情永远不会变
辿り着くその日まで
直到实现梦想的那天
第二十三首 遥遥最顶峰
ひともをし　ひともうらめし　あぢきなく…
世人实堪怜 世人亦可恨…
自分のペースになれない
没办法按自己的步调来抢牌
江室先輩
江室前辈
差がつく一方なんて
竟然被单方面地拉开距离
おほえやま　いくののみちの　とほければ…
山长平野阔 母去路悠悠…
この二人　格が違う
这两个人 水平远高出其他人
札　移動します
我要移动牌了
札が移動しても取れるっていう自信
就算移动牌 他也有能抢到的自信
強い相手には積極的に札を動かして
面对实力坚强的对手 积极地移动牌
江室くんに気持ちよく取らせない
为的就是不让江室同学轻松抢牌
しかも嫌なタイミングで
而且还专挑别人最讨厌的时候移牌
クイーンの方はなんかもう
总觉得 女王那边
霊感でもあるのっていう速さ
速度快得简直就像是会通灵一样
違う
不
若宮詩暢は独特なルールで札と結びついている
若宫诗畅是用她自己独特的方式与牌建立联系
どんなルール
究竟是怎样的方式
林田さん　録画ちゃんとできてるわね
林田同学 都录下来了吧
はい
是
町村くんも　最後までよろしくね
町村同学也是 要全部录下来 交给你了
はい
是
桜沢さん　Ａ級の方は終わりそうですか
樱泽老师 A级的比赛快要结束了吗
うちの主将が福井南雲会の綿谷くんにやられそうですよ
看来我们学校的主将要输给福井南云会的绵谷同学了
指導のコツを教えてもらいたいくらいです
真想向您请教您指导学生的诀窍啊
またまた
可别那么说啊
翠ちゃんは競技者としても一流やったけど
小翠你作为选手 那可是一流的棒呀
指導者としても一流や
而且 作为指导员 你也是毫不逊色的
今大会ほかに注目の選手はおったんか
这次大赛上 还有其他你关注的选手吗
そうですね
让我想想
ちょっと　あなた　こんなところで寝ないの
你醒醒 别在这种地方睡觉
す…すみません
对…对不起
この怪我　うちの山城理音と当たった時のものね
这个伤 是跟我们的山城理音比赛的时候弄的吧
大丈夫？
很痛吗
後で山城と謝りに来るわ
待会儿我会和山城她一起过来跟你道歉的
あ　いえ　いえ　山ちゃんには…
啊 不是不是 小山她…
山ちゃん？
小山？
山ちゃんにはこんなのは内緒で
请您不要跟小山说这事
怪我はする方の手の出し方が悪い場合が多いって
受伤多数是因为出手的那方姿势不对的缘故
私の先生が言ってました
我的老师是这么跟我说的
もっと練習します
我以后会多练习的
えっ　もう日が暮れてる？
已经天黑了？
他の皆は
大家都怎样了
綿谷の勝ちで１２枚差です
绵谷获胜 12张牌差
はい
好的
若宮１４枚差です
若宫 14张牌差
はい
好的
やっぱり　Ａ級決勝戦のカードは綿谷新対若宮詩暢
果然A级的决赛要在绵谷新和若宫诗畅之间展开
なんや　残るんはやっぱり新と私やない
什么嘛 果然还是只有阿新你跟我留到最后嘛
団体戦の皆さんはお疲れなんやろうなあ
看来大家经过团体赛 都很疲倦了呢
いくつも勝ちを拾わせてもろて
所以才让我捡了个便宜 赢了好几场吧
ほんまありがたい話やわ
真是太幸运了呢
あと一つ拾わせてもらいたいもんやなあ
要是最后一场也能让我捡捡便宜就好了呢
な…なんで（１０分後ですか）
为…为什么（是10分钟之后吗）
新　なんで（あー　待って　他の級の決勝と合わせるから）
阿新他 为什么啊（啊 再等下 要配合其他级别的决赛时间）
クイーンと当たるのに　なんであんな顔できるの
对手是女王 为什么他还能那样笑出来
なんで
为什么
見たい
好想看
新と詩暢ちゃんの決勝戦見たい
好想看阿新和诗畅的决赛
ま…前の方のいい席取らなと
前排…要赶快占前排的位置
綾瀬
绫濑
千早ちゃん
千早
皆の試合はどうなったの
大家的比赛怎么样了
お前メール見てねぇのかよ
你没看短信吗
私はＣ級準決勝で負けました
我在C级的半决赛输掉了
でも机くんがＣ級の決勝に残ってて
但是桌子君他晋级决赛了
えっ　すごい
好厉害
それで
还有
真島部長もＢ級決勝です
真岛部长也晋级B级的决赛了
一階でこれからまとめてやります　行きましょう
等会儿会在一楼一起比赛 我们去加油吧
別々のところで…
在不同的地方…
あれ　もしかしてＡ級の決勝は綿谷新とクイーンかよ
咦 难道A级的决赛是绵谷新对女王吗
うわー　マジか　それ
不是吧 真的假的
悪いけど　俺　Ａ級の決勝の方見るよ
对不住了 我要留下来看A级的决赛
え！？
什么！？
綾瀬も見るよな
绫濑你也会去看吧
そんな　冷たいですよ　肉まんくん
怎么这样 肉包君你太冷血了
部長の大事な試合
这可是部长至关重要的比赛啊
だってあいつ勝つよ
但是他肯定会赢啊
応援なんかなくたって絶対勝つよ
就算没有人为他加油他也绝对会赢
机くんはともかく　今日の真島は全然違う
先不说桌子君 今天的真岛和平常完全不同
応援なんていらねぇ
他根本不需要别人的加油
何より綾瀬に
更何况
「クイーン戦を考えて練習しろ」って言い続けたのはあいつだ
一直让绫濑你以女王赛为重的人是他啊
来るなって言うよ
他绝对会说不要来的
全員そこに並べ
全都给我排好了
北央の選手がベスト８止まりとはどういうことだ
北央的选手居然全部止步八强 这是怎么回事
デコピン１００回ずつだ
每人弹脑门一百次
要我替你们出场吗 你们这群混蛋
須藤さん　ヒョロはいいんですか
须藤前辈 你不弹小晃吗
あいつはいい
那家伙不用了
ライバルと思ってる奴に１８枚差つけられたら
被自认为是劲敌的对手以18张牌差赢了
デコピンはいらん
那比弹脑门还伤人
真島　初めて見た
那样的真岛 我第一次看到
全然違った
和以前完全不同
気負わない真島
超脱于胜负欲之外的真岛
選手揃ってますか
选手都到齐了吗
５時２０分から各階級決勝始めます
各个级别的决赛将于5点20分进行
真島先輩
真岛前辈
今のうちに水分とっておいてください
快趁现在补充点水分吧
駒野先輩も
驹野前辈你也是
でも遅いですよね　綾瀬先輩たち
真慢呢 绫濑前辈他们
もうそろそろ始まっちゃいますよ
比赛差不多就要开始了
またどっかで寝てんのかな
难道又在什么地方睡着了吗
綿谷さんの方行っちゃって来ないとか
该不会是去绵谷同学那边不过来了？
来ないよ
不会来的
多分Ａ級の決勝は新とクイーンだ
A级的决赛应该是阿新和女王的对决
こっちには来ない
她不会来这里的
で…でも決勝戦の相手は…
但…但是决赛的对手是…
ちょっとやだ　なんで山城さんの応援
讨厌 为什么我们要来给山城加油啊
テンション上がんないよね
提不起干劲啊
団体戦だってあの子のせいで負けたんじゃん
团体赛也是因为她我们才输掉的
絶対勝てるみたいなこと言っといて
还放大话说什么一定会赢
嫌われてるな　理音のやつ
理音她被人讨厌了
お前がいじめるからな
还不是因为你欺负她
でも仕方ないか
不过也没办法
もう勝ち残ってる人いないし
没人赢到最后啊
今年ホント駄目だったよねー
今年真心不行呐
なに！
什么！
哪个家伙说的站出来！
あの
各位
あの…あの…
那个…那个…
Ｂ級決勝　精一杯頑張ってきます
B级的决赛 我会尽我最大努力去赢的
応援よろしくお願いします
所以 请各位支持我
富士崎のかるた部が充実しているのは
一直以来 富士崎歌牌部之所以兴盛不衰
今まで毎年結果を出し続けてきたからだ
是因为每年都能保持辉煌的战绩
三年生の先輩たちが抜けたら
但如果三年级的前辈引退
り…理音？
理…理音？
Ａ級選手も激減する
A级选手的人数就会骤减
勝つんだ
我要赢
来年　一度も負けない夏にするのはあなたよ
明年夏天 让我们不输一场比赛的人是你 明白吗
五試合勝ち切って結果を出すんだ
今天我一定要赢下全部五场比赛
優勝するんだ
我要获胜
それでは時間ですので　各階級の決勝戦を始めます
时间到了 现在开始各级别的决赛
よろしくお願いします
请多指教
どうして
为什么
決勝戦なのに
这可是决赛啊
俺　なんでここにいるんだろう
我为什么会在这里呢
同じ級のやつに５回連続で勝つことが
跟同级别选手比赛连赢五次
なんで今までできなかったんだろう
为什么以前我都做不到呢
決勝戦なのに　こんな落ち着いた呼吸
面对决赛 呼吸竟然还能这么平稳
ちょっとすみません
不好意思
すみません
そこ入れますか
那边能挤挤吗
すみません
不好意思了
な…
你…
なにやってんだ　お前
你来做什么啊
Ａ級の決勝は絶対新とクイーンだろ
A级的决赛绝对是阿新对女王吧
二人ともお前の一番大事な
对你来说那两个人不是很重要吗
私が今一番大事なのは太一がＡ級になること
对我来说 现在最重要的是太一升上A级这件事
ち…千早のことはいつも分からん
千…千早这家伙 我从来都搞不懂她啊
息が
呼吸变了
あいつすっごいバカだ
那家伙真是大笨蛋啊
一分一秒でも早く勝つ
不能浪费时间 要速度取胜
大差で勝って　千早に新とクイーンの試合を見せる
尽快拉大差距赢下比赛 让千早去看阿新和女王的比赛
真島が気負った
真岛他又燃起胜负欲了
劝学馆2楼     浦安之间
え？　もういっぱい？
已经满了？
もうちょっと詰めてよ
再稍微挤挤吧
入れないの？
进不去了吗
浦安の間　Ａ級の決勝だけにしといてよかった
把A级决赛单独安排在浦安之间真是太明智了
Ｂ級決勝は富士崎の応援が多いから
因为B级决赛那边 来给富士崎加油的人肯定很多
しかし　さすが注目されてるのな　クイーン
不过 女王这边果然很受关注啊
でも　運営側の注目は…
但是 主办方那边关注的是…
綿谷始永世名人　かつて私もよう対戦した
绵谷始永世名人 过去我也经常与他对战
そのお孫さんがクイーン相手にどんなかるたをとるのか
他的孙子 面对女王 究竟会打出怎样的歌牌
周防久志を名人の座から引きずり降ろしてくれる逸材なのかどうか
他会是把周防久志从名人座上拉下来的逸才吗
在说我吗
なんか懐かしい
好怀念啊
ちょっと独特な詩暢ちゃんの配置　暗記の仕方
诗畅特有的摆法 还有默记方式
ずっとこの百首で遊んできたんやろなあ
她一直都是这样和百人一首玩耍的吧
一人で
独自一人
ああ　そこにおるんやね　迎えに行くわ
啊 你在那啊 等着哦 我马上去接你
暗記時間　あと２分です
默背时间还有2分钟
新
阿新
結局一番かるたが強いんは
到头来 最厉害的
かるたに個人で向かい合ってきた者や
还是个人
はっきりさせようや
我会让你明白的
うちか　あんたか
不论是我 还是你
どっちにしても仲間はいらん
都不需要同伴
ほうか
是吗
綾瀬　バカだ　この試合を見ないなんて
绫濑 你个笨蛋 不来看这样的比赛
始めます
比赛开始
よろしくお願いします
请多指教
なにわづに　さくやこのはな　ふゆごもり
花开难波津 寒冬闭羞颜
どこまでやれる　新
阿新 你能应对到什么程度
現役最強のクイーン相手に
面对现任最强的女王
いまをはるべと　さくやこのはな
今春满地堂 花开香芬芳
視界の外の札も札直で取る
连视野外的牌也能毫不犹豫地出手
若宮詩暢のあの速さと正確さに
面对若宫诗畅那样的速度和正确率 你要如何应对
いまをはるべと　さくやこのはな
今春满地堂 花开香芬芳
しらつゆに…
清秋原野上…
今の　どっち？
这张是谁的？
クイーンだ
女王的
こひすてふ…
春闺初慕恋…
どっち取った？
谁抢到了？
またクイーン
还是女王
やっぱクイーンの独壇場か
果然是女王的个人秀么
独壇場？
个人秀？
アホ言うな
开什么玩笑
２枚ともセイムや
2张都是同时碰到
全方位の速さ　正確さ
全方位的速度 正确率
変わってえん
没有变呢
それが詩暢ちゃんの長所
这就是诗畅的优点
新　よう覚えとくんやぞ
阿新 你要好好记着
人が崩れるのは　長所からや
人是从优点开始崩溃的
うらみわび  ほさぬそでだに  あるものを…
哀哀空怨恨 两袖泪难干…
速い
好快
なに　今の
刚才那是怎么回事
きれいな渡り手
漂亮的渡手
「うか」「うら」はもう一字で取る速さのクイーン相手に
「うか」和「うら」 女王在第一个字的时候就已经迅速出手了
一字より速い飛び出しで取った
而他出手居然比女王还要快一个字
思い出す　綿谷先生のいやないやーなかるた
让人想起绵谷老师那令人生厌的歌牌啊
クイーン　相手にほぼセイムの取りを続けられて
女王被对手紧咬住不放 连着好几张都是同时碰到
渡り手で得意な札を取られた
还被对方用渡手抢了自己擅长的牌
気が抜けない相手
是个不能大意的对手
クイーンでも思うやろう
女王应该也是这么想的吧
全方位の守備では危ない
若是仍然采取全方位防守的话就危险了
ごめん　みんな
对不起了 大家
今日は捨てる札と拾う札を分けんとあかん
今天我不得不把你们分成舍弃的牌和要抢的牌了
詩暢ちゃん　崩していくで
诗畅 溃败吧
劝学馆1楼        朝日之间
よもすがら…
夜夜相思苦…
お手つき
手误
なにはえの…
难波苇节短…
お手つき
手误
二人でお手つき何回
这两人要手误几次啊
めためただな
怎么乱七八糟的啊
あれ　準決勝の真島先輩と全然違う
奇怪 怎么和半决赛时的真岛前辈完全不同
別人みたい
就像换了个人似的
というか　駄目な時のいつも通り
不对 应该说 只有不给力的时候和平常一样
やばい
糟糕
早く勝って終わらせないといけないのに
明明想要早点结束比赛
千早に新の試合見せるために
让千早去看阿新的比赛
た…太一
太…太一
幸いなことに　相手の山城さんも調子悪いみたいですね
还好对手的山城同学状态也不是很好
確かに　あの読手さん　読みが不安定だし
确实 那个读手 读牌很不稳定
でもどうして
可是为什么
専任読手さんが三人も
三位专职读手
もしかして　これ　読手の昇級試験を兼ねて
难道决赛的同时还是读手的升级考试吗
…はなよりほかに  しるひともなし
…世上无知己 唯花解我心
失礼しま…
抱…抱歉了…咳…
ぜ…絶対落ちる
绝…绝会被挂掉啊
勝って
赢
お前の勝利は富士崎の勝利だ
你的胜利就是富士崎的胜利
そういえば
这么说来
私いままで　読手さんのほうしか見てなかった
以前 我一直都只注意读手这边
リズムが取れない
节奏时快时慢
…はなよりほかに  しるひともなし
…世上无知己 唯花解我心
テンポが安定しない
速度也不稳定
でも　一音一音は　きれい
可是 一个音节一个音节都很清晰
かささぎの…
渺渺天河阔…
これが　千早でもぎりぎりだった…
她就是连千早也觉得棘手的…
周防名人みたいだった
像周防名人那样
山ちゃんの感じ
小山的感觉
太一
ふくからに…
枯焦怜草木…
ももしきや…
触目皆寂寥…
なにを聴いたらそう取れるんだ
她到底听到了什么 能那样抢牌
Ｆ音もＭ音も
不论是F音还是M音
音になる前の音を捉えられる人間
那些能抓住音节形成之前那一个音的人
こんな才能と　俺はどうやって勝負したら
这样的才能 我要怎样做才能赢
山ちゃんを調子に乗せたらダメだ　太一
太一 千万不能被小山牵着鼻子走
手が出せなくなる
这样会无法出手的
取れる札も取れなくなる
能抢到的牌也会抢不到
何やってんだ　俺
我在干什么
早く勝たないと
不快点赢的话
枚数差つけないと　Ａ級の決勝が
不快点拉开差距的话 A级的决赛就要结束了
こんな周防名人みたいな才能に　どうやって
面对这种像周防名人那样的才能 怎样做才能赢
失礼します
失礼了
「周防名人みたい」って思うから
因为把她想成「像周防名人那样」
身体が硬くなるんだ
身体才会变得僵硬
千早みたい
像千早那样
失礼しました
失礼了
札　動かします
我要移动牌了
友札を全部分けた
把友牌全都给分开了
まだ練習でだって千早にちゃんと勝てたことはねえ
从来没有在练习的时候真正赢过千早呢
でも
可是
ひともをし…
世人实堪怜…
でも
可是
いまこむと…
夜夜盼君到…
分けた友札
被分开的友牌
三字決まり取れてる
三字诀可以抢到
拾われた
被他捡漏了
すみのえの…
浪涌住江岸…
速い
好快
あひみての…
自赴佳期后…
あきのたの…
秋来田野上…
なんかすごい地味
虽然看起来非常地普通
でも　感じのいい人相手に取ってる
可是 前辈他抢走了感觉好的对手的牌
スピード勝負に乗らずに　取れる確率が上がる攻め方
不以速度来决胜负 而是采取能提高抢到的概率的进攻方式
「わ」と「こ」札は場に１枚
「わ」和「こ」场上只有一张
飛び出して取る
一读到就直接出手
自陣の「あ」札は５枚
己阵的「あ」牌还有5张
離しておいてある
已经把他们分开了
一音で攻められても慌てるな
即使对手在第一个音节就进攻过来也不要慌张
左上段を使え　ここを相手に狙わせろ
好好利用左上段 诱导对手瞄准这里
手を低く　もっと低く
把手放低 再放低
右下段の大山札はしっかり囲えば　絶対に取られない
右下段的大山牌只要牢牢地围住就绝不会被抢走
分かれ札は敵陣が取ればいい
分开的牌去抢敌阵的就行
無理せず５０％確保だ
不用逞强 只要确保抢到50%就好
暗記しっかり
好好记牌
特に定位置から動かした札は二重チェック
特别是变换了固定位置的牌 要好好注意
どんどん変わっていく決まり字
不断变化的决胜字
暗記を積み上げて
反复背诵
確認して　確認して
确认 再确认
一字決まりは全部捨てる
一字诀全部舍弃
かっこ悪くていい
就算样子很逊也没有关系
まつげくん　かるたで大事なのは才能だ　感じだ
睫毛君 在歌牌中重要的是才能 还有感觉
でも同時にかるたは
但同时 对于歌牌来说
１０枚の「取った」と
是10张「抢到」的牌 加上
１５枚の「拾った」だ
15张「捡漏」的牌
大差はもういい
差距是大是小都没关系了
１枚差でいい
只要1张牌差
１枚差でいいから
只要1张牌差就好
いつか　千早に勝ちたい
总有那么一天 我要赢过千早
ちはやぶる…
悠悠神代事…
ありがとうございました
多谢指教
私　足りない　いろんなものが
我差太多了
理音は体力も足りない
理音的体力也不行
優勝を狙って五試合戦い抜いたことがなかった
根本没有以冠军为目标连续进行五场比赛的经历
瑞沢の部長は見事ね
瑞泽的部长是真材实料
鍛えてある
通过磨练一步步成长起来
「才能」と戦う覚悟がある
他有与「才能」战斗的觉悟
真島　９枚です
真岛 9张
９枚差
9张牌差
ボヤっとしてんなよ　行くぞ　二階
你愣什么 快去二楼啊
Ａ級の決勝まだやってるから
A级的比赛肯定还没完
クイーンと新の試合だろ　見…
快点去看女王和阿新的比赛…
Ａ級だよ　太一
太一 你是A级了
おめでとう
恭喜你
あの日はまだ気づきもしなかった
当时还未曾发觉
こんなにも大切な出会いだって
与你的相识如此珍贵
ぶつかったり泣いたりもしたけど
虽然我们也争吵也哭过
かけがえのない時を過ごしてきたね
但都一同走过了那无可替代的日子
今君がなにも言わずに
如今你默不作声
やろうとしてること
一路执着着你的梦想
誰より近くで見守ってる
我在你身旁静静地守护
そう信じてるからね
我是那样的相信
あきらめないでね
只要不放弃
願い続けて　今　ほら
只要继续祈祷 你看 现在
一つに重なる夢
交织成了一个梦想
茜色の空
霞红的天空
沈んでく夕日
夕阳西下
私らしく歩いていこう
我会一如既往地坚持下去
诸神字幕组www.kamigami.org